---
title: 2021
author: Kaizyn
avatar: https://cdn.jsdelivr.net/gh/KaizynX/cdn/img/custom/avatar.jpg
authorLink: https://kaizynx.github.io/
date: 2022-01-25 23:15:00
categories:
tags:
hidden: true
message: 封印!
password: "******"
description: 2021总结
photos: https://cdn.jsdelivr.net/gh/KaizynX/cdn/img/posts/2021/cover.gif
---
# 序

说好要写总结，结果咕到现在

本人一如既往的健忘，一时间对 2021 也没啥特别的感觉

回看一下去年的总结

# 竞赛

这个另开了一篇专门做了总结

看了去年写的才发现当时竟就有冲击红名的伟大志向，哈哈，结果废了

Final 偶然机遇下进了，2022继续冲击红名！

# 学习

今年啊，哦今年成功转入卓越学院的计算机科学专业

然后开始悲催的补课(转专业之前没修的课程要补回来)

导致我两个学期课表满满，实在是痛苦

而且发现卓越平台也有杂七杂八的课，什么数电信电金工什么的，唉。。。

好在已经学完了，而且下学期几乎没课了，打算出去实习了

也许是因为课的原因，自己又是半吊子的样子，于是放在竞赛上的精力明显减少了

看得出来进步缓慢，今年仍是在黄名徘徊

# 生活

从精致料理到速冻食品，渐渐丧失了料理的兴趣，果然还是嫌弃太麻烦了。

组了台itx放实验室，买了显示器放寝室，生活质量++

因为课程多，电脑放实验室，且zzx的带领下，逐渐多呆在实验室，回寝室少了些许

要说生活上最大的变化，谈了场恋爱吧，8月-11月。

至今意难平，想来，是第一个给予我爱的女孩吧。

实际上转专业后就断了联系，也有一部分原因是20年暑假她脱单了？

上学期阳光长跑偶然碰见一面，被好言相待。期末我提出约饭

然后么她逐渐主动，多次约饭，散步，期间数次暗示。

终于在某个夜晚，近乎明显的暗示下我表了个白，然后很快我集训结束回家了。

开学后时常吃个饭，散个步，节奏还挺慢。

凡事其实都是她在带我照顾我，一起吃饭都是她掏钱，想来我也是窝囊，一直被迁就

还闹小脾气，莫名内耗自闭，然后一晚发生口角，说了不好听的话

最不该的大概是第二天醒来，发现她回了群消息不回我，我就去push她

她开始了为期十天的冷暴力，期间我在1，2，4，8天发起问候，也打过电话，喂了两声，叫她名字被直接挂掉

她当时在地铁

在某天上午，微信发来一条消息，委婉得表示了分手，随即所有账号被拉黑，从此一别两宽

总结么，个人原因，不够成熟，不具备去爱一个人的能力

对方拒绝沟通消极面对问题的态度让我费解

放不下她，不知道是因为最后的没能善终被如此对待的愤恨还是因为对我来说初恋般的

身旁已无牵挂，爱情就此别过

# 经济

鉴定结果：不具备投资的能力，只能随市场浮沉

2021亏损

收入只有些比赛的奖金，没有劳动收入

# 未来

2022的安排还挺尴尬的

四月还有天梯赛，中旬省赛，ecfinal，(ccpcfinal只有一个名额给20小孩队了)

本来预期一月中考完就去为期3个月左右的实习到四月结束

五月开始暑假实习(一些大公司没有日常实习，且要求实习三个月)

期间大概七八月份参加些高校夏令营，争取一下保研

保研的话看了下竞争对手额，挺难的，绩点4.3+

而我绩点3.9-，按照杭电的计分这里被拉开25+分，其中60分是评委的主观评分

我寻思就算我再厉害，能从这60分中拉开他们30分吗？

而且名额，按照去年来看只有2个，好难哦，但还是决定去试一下

如此看来，确实挺紧迫的不是吗，如果想两头抓的话

拿了字节跳动aml的offer，hr说至少要四个月，这个先画大饼，到时候跑路嘿嘿

本来考完就去，结果刚好那边出了个确诊，那块被拉去核酸了，我也不敢过去

一个百度之星也该线上了，让我填地址寄东西，另一个字节暂定线上办公，hr让我填表给我寄电脑远程入职

我一气之下回家了，然后那边又安全了，没办法，只能等年后了

如你所见，在家，呵呵，真是颓废啊。正是预见了这一点才打算去实习

另一方面是想早点获得经济能力，那样的话观念也会变得不同吧

现在站在人生的一大转折点，读研？或者离开象牙塔进入社会工作

2022来了，我不逃避。没有期待，前进便是